# Aquaman

Aquaman (Arthur Curry) (en español: Hombre Acuático) es un superhéroe que aparece en los cómics estadounidenses publicados por DC Comics. Creado por el artista Paul Norris y el escritor Mort Weisinger, el personaje debutó en More Fun Comics # 73 (noviembre de 1941).1​Inicialmente, una característica de respaldo en los títulos de antología de DC, Aquaman más tarde protagonizó varios volúmenes de una serie de cómics en solitario. Durante los últimos años de la década de 1950 y 1960, el período de recuperación de superhéroes conocido como la Edad de Plata, fue miembro fundador de la Liga de la Justicia. En la Edad Moderna de la década de 1990, los escritores interpretaron el personaje de Aquaman más seriamente, con historias que representan el peso de su papel como rey de la Atlántida.2​

Las apariciones animadas originales del personaje en la década de 1960 dejaron una impresión duradera, lo que hizo a Aquaman ampliamente reconocido en la cultura popular y uno de los superhéroes más reconocidos del mundo. Los chistes sobre su representación sana y débil en Super Friends y sus débiles poderes y habilidades han sido elementos básicos de los programas de comedia y las rutinas de soporte,3​4​5​liderando DC en varias ocasiones para intentar que el personaje sea más oscuro o más poderoso en los cómics. Las representaciones modernas de cómics han intentado conciliar estos diversos aspectos de su percepción pública, haciendo que Aquaman sea serio y meditabundo, cargado de mala reputación y luchando por encontrar un verdadero papel y propósito más allá de su lado público como un rey depuesto y un héroe caído.6​

Aquaman ha sido presentado en varias adaptaciones, apareciendo primero en forma animada en la Hora de Aventura de Superman / Aquaman de 1967 y luego en el programa relacionado de Super Friends. Desde entonces, ha aparecido en varias producciones animadas, incluyendo papeles prominentes en la serie de la Liga de la Justicia de 2000 y Liga de la Justicia Ilimitada y Batman: The Brave and the Bold, así como en varias películas originales animadas de DC Universe. El actor Alan Ritchson interpretó al personaje en el programa de televisión de acción en vivo Smallville. En el DC Extended Universe, el actor Jason Momoa interpretó al personaje en las películas Batman v Superman: Dawn of Justice (2016), Liga de la Justicia (2017), Aquaman (2018) y Aquaman 2 (2022).7​8​9​
